firewall installieren:
sudo apt update
sudo apt upgrade
sudo apt install ufw

Eingehenden Verkehr standardmäßig blockieren:
sudo ufw default deny incoming

Ausgehenden Verkehr standardmäßig erlauben:
sudo ufw default allow outgoing

Ports für wichtige Dienste öffnen
ssh:
sudo ufw allow 4422/tcp comment 'SSH Zugang Raspberry Pi'
vnc/xrdp:
sudo ufw allow 3389/tcp comment 'XRDP (Remotedsktop) Zugang Raspberry Pi'
webserver:
sudo ufw allow 80/tcp
sudo ufw allow 443/tcp

enable:
sudo ufw enable
sudo ufw logging medium

status:
sudo ufw status
sudo ufw status verbose

zusatzbefehle:
Deaktiviert die Firewall vollständig.
sudo ufw disable
Entfernt die Regel, die Port 80 erlaubt.
sudo ufw delete allow 80/tcp
Setzt die Firewall auf die Standardeinstellungen zurück (löscht alle Regeln).
sudo ufw reset